[humuhuni ang mga kuliglig sa malayo]
[humuhuni ang mga ibon sa malayo]
[humuhuni ang ang mga ibon
at kuliglig sa malayo]
[mga pagsabog sa malayo]
[nagpapatuloy ang mga pagsabog]
[nagbabadyang musika]
[paghiging ng mga kuliglig]
[dumadaing]
[patuloy na pagdaing]
[naghahabol ng hininga]
[pagngasab ng laman]
[mabagal na paghinga]
[dumidighay]
[tumatawa]
[tumatawa nang mapanuya]
[nagbababalang musika]
SA BALAT NG AKING INAY
[tumatahol na aso sa malayo]
[humuhuni ang mga ibon at kuliglig]
[Bayani] Nabalitaan mo ba
'yong binayonetang sanggol sa Maynila?
Hinagis daw ng sundalong Hapon at...
tinuhog niya ito gamit
ang kaniyang bayoneta.
[Tala] Ano kayang ginagawa nila rito?
[Aldo] Antonio.
[Bayani] Sana bigyan tayo ulit ng pagkain.
[Tala] Bakit nila tayo binibigyan
ng pagkain kung sila ang kalaban?
[Antonio] Kakain tayo.
Kakain tayo.
Hindi naman nila siguro
tayo sasaktan, ano?
Tara na.
Baka makita pa nila tayo.
[kumakalabog ang mga kubyertos]
[papalapit na mga yabag]
Kain!
Huy, kain na!
'Wag ninyong sayangin ang pagkain.
Masuwerte nga kayo
at masarap itong kinakain ninyo.
Ano pa ba'ng kailangan mo, Tonyo?
Nasabi ko na sa 'yo ang lahat ng gusto mo.
Gusto ko lamang mabuhay
nang matiwasay ang pamilya ko.
Aldo.
Lahat naman tayo
gustong mamuhay nang matiwasay.
Kahit nga itong
mga putang inang mga Hapon na 'to,
gusto ring mamuhay nang tahimik.
Kaya sabihin mo na,
kung nasaan 'yong ginto?
Wala akong alam!
Wala akong alam sa ginto.
[tumatawa nang mapanuya]
Parang awa mo na, umalis ka na.
[Antonio] Masuwerte ka rin, Gaying.
At magaling na mang-aangkat itong si Aldo.
Alam niya kung papa'no tumanggap,
kung papa'no magbigay.
Magpasalamat ka at kahit papa'no
may kapit pa rin si Aldo.
Kain!
[Amor] May tiwala ako sa itay ninyo.
Kaya wag kayong mag-alala.
Bakit kasama n'ong Pilipinong 'yon
'yong Hapon?
'Di ba kalaban ang mga Hapon?
[Aldo] Kailangan kong makakita ng paraan
para makaalis na tayo
sa putang inang bansang ito.
[Gaying] Ang dami mo nang nakita, Aldo.
Maawa ka naman sa sarili mo.
Gaying.
Nag-utos na sila na patayin
ang lahat ng mga taga-bayan.
Hanggang buhay si Antonio,
nasa peligro kayo.
Pero babalik ako.
Kaya 'wag kayong lalabas
ng bahay na ito, ha?
[nagbababalang musika]
[papalapit na mga yabag]
[Gaying] Sabihin mo sa 'kin ang totoo.
Ninakaw mo ba ang ginto ng mga Hapon?
Gaying.
Alam mong wala akong gagawin
na maglalagay sa inyo sa panganib.
At hindi ko kayang tanggapin
kung may mangyayari sa inyo.
Itay?
Ano'ng nangyayari?
[Aldo] Dumating na ang mga Amerikano.
Kailangan nila ang tulong ko.
Paano kami?
Babalik ako.
[bumubulong]
Gamitin mo kung kinakailangan.
Kailangan mong maging matapang.
Ipagtanggol mo ang bahay na ito.
Ipagtanggol mo ang inay mo at kapatid mo.
Patunayan mong isa kang bayani.
Walang mangyayari sa itay mo.
Babalik siya.
Tiyak ako.
[malungkot na musika]
[humuhuni ang mga kuliglig sa malayo]
[Amor] Senyora?
Senyora!
[nagpapatuloy ang malungkot na musika]
- [humuhuni ang mga ibon sa malayo]
- [mga pagsabog sa malayo]
[Gaying] Sa ngalan ng Ama, ng Anak,
at ng Espiritu Santo.
Amen.
Kamote na naman?
Sana bumalik ulit 'yong mga Hapon.
[umuubo si Gaying]
Inay?
Kumain na tayo.
Tiisin n'yo.
Ito lang ang mayroon tayo.
[malumanay na musika]
[Bayani] Inay?
Ano'ng mangyayari sa atin
kung hindi bumalik si Itay?
Hangga't may liwanag tayo rito sa bahay,
walang mangyayari
sa atin at sa tatay n'yo.
Dahil sa panahon na labis ang karimlan,
wala tayong ibang kailangan
kundi isang munting liwanag.
[Amor sa Español]
Aba Ginoong Maria, napupuno ka ng grasya.
Ang Panginoong Diyos ay sumasaiyo.
Bukod kang pinagpala sa babaeng lahat
at pinagpala naman
ang 'yong anak na si Hesus.
[lahat] Santa Maria, Ina ng Diyos,
- ipanalangin mo kaming makasalanan...
- [umuubo si Gaying]
...ngayon at kung kami'y mamamatay. Amen.
[umuubo si Gaying]
[Tala sa Filipino] Inay?
[Amor] Senyora!
Senyora!
'Yong gamot! Kunin mo 'yong gamot! Bilis!
- Senyora?
- Inay?
Ay, ano...
Inay?
[patuloy na umuubo
at naghahabol ng hininga si Gaying]
[Amor] Senyora!
[pabulong] Salamat.
Inay.
Baka may nangyari na kay Itay.
Puwede akong lumabas bukas.
Maghahanap na rin ako ng pagkain.
Maghihintay tayo rito.
Pero hindi mo ba naisip
ang posibilidad na baka patay na si Itay?
Huwag na huwag mong sasabihin 'yan!
Tala?
[Bayani] Inay.
[malamlam na musika]
[bumubuntong-hininga nang malalim]
[nagpapatuloy ang malamlam na musika]
Saan ka pupunta?
May kukunin lang ako.
Matulog ka na ulit.
Lalabas ka?
[kumalabog]
[mahinahong musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[nagbababalang musika]
[Bayani] Bantay!
[pabulong si Tala]
Bayani. Baka marinig ka ni Inay.
Bayani.
Bayani. Halina.
[nagpapatuloy ang nagbababalang musika]
[humuhuni ang mga kuliglig sa malayo]
[mapanglaw na musika]
[ugong ng eroplano]
[Bayani] Ate, naliligaw ba tayo?
- 'Di ba bilin ni Inay na bawal tayo rito?
- [Tala] Mas mabilis dito!
[Tala] Sa tingin mo...
Buhay pa ba si Itay?
[Bayani] Babalik si Itay.
Nangako siya.
[humuhuni ang mga ibon]
Bayani!
[bumubuntong-hininga]
[misteryosong musika]
Ate!
Hintayin mo 'ko riyan.
[nagbababalang musika]
[lumalangitngit na sahig]
[nagpapatuloy ang nagbababalang musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[humuhuni ang mga ibon at kuliglig]
[paghiging ng mga kuliglig]
[sumisinghap]
[dumadaing]
[papalayong mga yabag]
[nakakapangilabot na musika]
[humuhuni ang mga kuliglig]
[lumalakas ang huni ng mga kuliglig]
[lumalakas ang musika]
Umalis na tayo.
Ano'ng nangyari?
[humuhuni ang mga kuliglig]
[humuhuni ang mga ibon sa malayo]
Ate. Ano'ng nakita mo?
Ate!
Wala.
Halina. Malayo pa ang bayan.
[bumubulong ang diwata] Ano'ng nakita mo?
[humuhuni ang mga kuliglig]
[Aldo] Tala.
[lumalakas ang huni ng mga kuliglig]
Itay?
[malakas na paghuni ng mga kuliglig]
Bayani. Si Itay.
Bayani?
[malakas na paghuni ng mga kuliglig]
[kalansing ng mga susi]
[Gaying] Tala?
Bayani?
[mabibigat na yabag]
Amor! [umuubo]
- [Gaying] Amor!
- Senyora! Bakit po kayo bumangon?
Amor, nasaan ang mga bata?
Nawawala ang mga bata!
[nagbababalang musika]
Bayani!
Saan ka na? Bayani!
[nagpapatuloy ang musika]
Bayani!
[tumitindi ang nagbababalang musika]
[humuhuni ang mga kuliglig]
[masalagimsim na musika]
[hindi maintindihang bulong]
[Tala sa malayo] Bayani?
Bayani!
[Bayani] Ate!
Bayani?
[misteryosong musika]
[pumapagaspas ang mga kuliglig]
[nagpapatuloy ang musika]
[mahinang pagtawa]
[humihingal]
[misteryosong musika]
[umaalingawngaw]
- [pumapagaspas ang mga kuliglig]
- [pag-ugong]
[diwata] Matagal kitang hinintay.
'Wag kang matakot.
Ako'y kaibigan mo.
Ang mabubuting tao lang
ang nakakahanap sa lugar na ito.
Ang mga taong walang bahid
ng malisya sa kanilang puso.
Katulad mo.
Nais mo bang malaman
kung buhay pa ang iyong itay?
Gusto mong malaman, hindi ba?
Alam mo kung nasaan si Itay?
[diwata] Buhay siya.
At babalik siya.
Nasaan ang kapatid ko?
[diwata] 'Wag kang mag-alala.
Nakauwi na ang iyong kapatid.
Paano mo nalaman lahat ng 'to?
[humuhuni ang kuliglig]
Sila.
Alam nila ang lahat.
At sila rin ang nagbibigay-buhay sa akin.
Tala, kung kinakailangan mo
ang tulong ko. Nandirito lamang ako.
[diwata] Sabihin mo lang
at tutulungan kita.
[malakas na paghuni ng mga kuliglig]
[nagbababalang musika]
[humihina ang musika]
[humuhuni ang mga ibon at kuliglig]
[Amor] Tala!
Tala. Bakit naman kayo nagpunta sa gubat?
Alam n'yo namang delikado roon!
[humihikbi si Tala]
'Tong batang 'to.
[Gaying] Ang tigas talaga ng ulo mo, Tala!
Pinapahamak mo pa ang kapatid mo.
Kailangan na natin ng tulong!
Inay, nauubusan na tayo ng pagkain.
Pa'no kung hindi bumalik si Itay?
Lumala ang sakit ninyo?
Sino'ng tutulong sa atin?
Babalik ang itay mo.
[misteryosong musika]
[humuhuni ang mga kuliglig sa malayo]
[humihinga nang malalim]
[pumapagaspas ang mga kuliglig]
[misteryosong musika]
[nagpapatuloy ang musika]
Lumalala na ang sakit ng inay mo.
Gagamutin nito ang sakit ng inay ninyo.
Ngunit maaari din itong tumira
sa kaniyang katawan.
Nasa iyo ang desisyon, Tala.
[nagpapatuloy ang misteryosong musika]
[malakas na paghuni ng mga kuliglig]
[humuhuni ang mga ibon sa malayo]
Ano'ng nangyari sa 'yo kahapon?
Bayani.
Hindi naman tayo mamamatay, 'di ba?
Bakit mo naman natanong 'yan?
Nanaginip ako.
Hindi ko kayo mahanap,
kayo nina Inay at Itay.
Naglaho lang kayo.
Tapos may narinig akong boses,
tumatawag sa akin galing sa gubat.
Sinundan ko.
Ate.
Patay na kayo. Wala na kayong mga ulo.
[malamlam na musika]
'Wag ka na mag-alala.
May nakikilala akong babae sa gubat.
At sabi niya, babalik daw si Itay.
[malamlam na musika]
[nagpapatuloy ang malamlam na musika]
[humuhuni ang mga ibon sa malayo]
[Antonio] Nakita ka?
Hindi po.
[Antonio] Nasaan na?
Bigyan n'yo pa po ako ng oras.
May hinala na po ako kung nasaan.
Pangako, mahahanap ko.
[Antonio]
Nagsasawa na ako sa pangako, Amor.
Kaya nagkakaganito 'yong bansa natin
dahil sa mga pangako na 'yan, e.
Para n'yo nang awa,
hanapin n'yo po sina Lando.
[Antonio] Hanapin mo muna ang kayamanan.
Hindi n'yo naman po ako niloloko?
Alam mo kung gaano kalaking
impluwensiya ko sa mga Hapon.
Hanapin mo 'yong kayamanan.
At ako na'ng bahala sa kanila.
Tutal...
tayo-tayo lang naman ang nandito.
Wala nang ibang tutulong sa atin.
Alam kaya ng mga bata?
Wala pong alam ang mga bata.
Dalawang araw.
Kung wala pa rin...
Ako na mismo ang maghahanap.
At kung ganoon,
'wag ka nang aasang
makikita mo pa sina Lando.
[naghahabol ng hininga si Gaying]
[umuubo si Gaying]
- [misteryosong musika]
- [patuloy na pag-ubo ni Gaying]
[naghahabol ng hininga si Gaying]
[Tala] Inay?
[nagbabantang musika]
Ate Amor.
Ate Amor!
[patuloy na naghahabol
ng hininga at umuubo]
[Amor sa Español]
Aba Ginoong Maria, napupuno ka ng grasya.
Ang Panginoong Diyos ay sumasaiyo.
Bukod kang pinagpala sa babaeng lahat
at pinagpala naman
ang 'yong anak na si Hesus.
[lahat] Santa Maria, Ina ng Diyos,
ipanalangin mo kaming makasalanan,
ngayon at kung kami'y mamamatay. Amen.
[Amor] Aba Ginoong Maria,
napupuno ka ng grasya.
Ang Panginoong Diyos ay sumasaiyo.
Bukod kang pinagpala sa babaeng lahat
at pinagpala naman
ang 'yong anak na si Hesus.
[nagbababalang musika]
[lahat] Santa Maria, Ina ng Diyos,
ipanalangin mo kaming makasalanan,
ngayon at kung kami'y mamamatay. Amen.
[Amor] Aba Ginoong Maria,
napupuno ka ng grasya...
[malamlam na musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[humuhuni ang mga kuliglig sa malayo]
[humihinga nang malalim]
[malakas na paghuni ng mga kuliglig]
[langitngit ng bisagra]
[nagbababalang musika]
[bumubuntong-hininga]
[nagpapatuloy ang musika]
[sumisinghap]
[naduduwal]
[sa Filipino] Inay?
[patuloy na naduduwal]
[masalagimsim na musika]
[umuungal]
[humihina ang musika]
Kumusta po ang pakiramdam ninyo, Inay?
[humuhuni ang mga kuliglig sa malayo]
Nauubusan na po pala tayo ng pagkain.
[Gaying] Malapit nang bumalik ang itay mo.
Magdadala siya ng maraming pagkain.
Kaya 'wag kang mag-alala.
Ano'ng nangyari kagabi, Tala?
May nakilala ako, Inay.
Isang diwata.
[Gaying] Diwata?
Ano'ng ginawa mo?
Alam ko, hindi ka maniniwala.
Pero siya ang gumamot sa inyo.
At ang importante, magaling ka na, Inay.
[malamlam na musika]
Kumain na tayo.
ANALHESIKO
[naghahabol ng hininga si Gaying]
[humihingal]
[umiingit]
[paggaralgal]
[humuhuni ang mga ibon]
[mabibigat na yabag]
[kumakalabog]
Ate?
[kumalabog]
[nagbababalang musika]
[patuloy na pagkalabog]
[lumalakas ang pagkalabog]
Inay?
[malamlam na musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[humihingal si Gaying]
[malalim na paghinga ni Gaying]
[umuungol]
[nagbababalang musika]
[pagngasab ng laman]
[umuungol]
[Bayani] Inay?
[malalim na paghinga]
[umuungol]
[nakakakabang musika]
[gumagaralgal]
[humihina ang musika]
[humuhuni ang mga ibon
at kuliglig sa malayo]
[bumuntong-hininga si Amor]
[malamlam na musika]
[kumakalansing]
[bumubuntong-hininga]
[misteryosong musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[lumalagatik na mga laman]
[sumisigaw]
[patuloy na sumisigaw]
[umuubo at dumadaing]
[Gaying] Amor!
[pagkalabog ng pinto]
Tulungan po Ninyo kami.
[umuungol si Gaying]
[kumalakabog]
[tumitili]
[gumagaralgal]
[humahagulgol]
- [humihikbi]
- [pagsara ng pinto]
BANAL NA BIBLIYA
[patuloy na humihikbi]
[humuhuni ang mga kuliglig]
- [humihingal]
- [pumapagaspas ang mga kuliglig]
[diwata] Sabi nila,
gumaling na ang inay mo.
[humuhuni ang mga ibon]
Salamat po pala.
Ano'ng kailangan mo, Tala?
Pagkain.
Kailangan po namin ng pagkain.
Pagkain lang ba ang hinihiling mo?
[misteryosong musika]
[mahiwagang musika]
[nagpapatuloy ang misteryosong musika]
[diwata] Kumuha ka hangga't sa gusto mo.
Basta, tandaan mo. Malaki ka na.
Kaya mo nang magdesisyon
para sa sarili mo.
[nagbababalang musika]
[papalapit na mga yabag]
[Tala] Bayani!
Tingnan mo!
Mga paborito mo.
Ano'ng nangyari sa 'yo?
Si Inay.
May mali sa kaniya.
Ano'ng nangyari?
Nasaan ang susi?
- Bayani, nasaan ang susi?
- Kasalanan mo 'to!
Ikaw at 'yong kaibigan mo!
Bayani!
Itong pagkain!
- Gagawin mo rin ba akong aswang?
- [lagapak ng sampal]
Ano ba'ng nagawa mo para makatulong?
Pabigat ka lang!
Bahala ka! Kung gusto
mong pumasok, pumasok ka!
[humihingal]
[Gaying] Tala?
[Tala] Bayani?
- [nagbababalang musika]
- [pumapagaspas ang mga kuliglig]
[langitngit ng bisagra]
[gumagaralgal]
[kumakalabog]
[mabibigat na yabag]
[mabilis na mga yabag]
[malakas na pagkalabog]
[sumisinghap]
[gumagaralgal]
[patuloy na gumagaralgal]
- [lumalagatik]
- [nakakakabang musika]
[sumisinghap]
[humihingal]
[nakakakabang musika]
[papalapit na mga yabag]
[tumatahol na aso]
[paggaralgal]
[umaalulong na aso]
[malalim na pag-ungol]
[umaangil na aso]
[dumadaing na aso]
[agresibong pagtahol ng aso]
[patuloy na pagdaing ng aso]
[patuloy na pag-angil ng aso]
[nakakakabang musika]
[kumakalansing]
[tumitindi ang nakakakabang musika]
[pagngasab ng laman]
[masalagimsim na musika]
- Tala!
- [tumitili]
[malakas na pagkalabog ng pinto]
[dumadaing si Tala]
[Bayani] Ate!
- Si Inay!
- Nasaan si Inay?
Ano'ng nangyari kay Inay?
[umuubo si Gaying]
[naduduwal]
[patuloy na pag-ubo]
[Tala] Bayani, huwag! Bayani, huwag!
[mahinang huni ng ibon]
[naghahabol ng hininga si Tala]
[Gaying] Dumating na ba ang inyong itay?
[Bayani] 'Di pa po, Inay.
[Gaying] Ikulong n'yo 'ko.
- [Tala] Pero, Inay...
- [Gaying] Gusto n'yo bang mamatay?
Ikulong n'yo 'ko!
[Bayani] Ate.
[humahagulgol si Gaying]
Kailangan natin ng...
ilaw.
[patuloy na humahagulgol si Gaying]
Aayusin ko 'to, Bayani.
- [pumapagaspas ang mga kuliglig]
- [pagsiyap ng ibon]
[nakakakabang musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[humuhuni ang mga ibon sa malayo]
- [patuloy ang paghuni ng mga ibon]
- [sumisinghot]
[pumapagaspas ang mga kuliglig]
[nakakakabang musika]
[Tala] Ano'ng ginawa mo kay Inay?
Ibalik mo kami sa dati!
Ikaw ang nagdesisyon.
Tama ang ginawa mo.
Kahit na ang kapalit nito
ay ang pagkatao ng inay mo.
Ginawa mo ang kinakailangan
sapagkat mahal mo siya, hindi ba?
Umalis ka na.
'Di namin kailangan ang tulong mo.
Ikaw ang may kailangan sa akin.
Kung kinakailangan mo akong muli...
alam mo kung saan ako hahanapin.
Umalis ka na!
Umalis ka!
[dumaing]
Umalis ka na!
[humihingal]
[bumubuntong-hininga nang malalim]
[kumakalampag]
[kumakaluskos]
[kumakalabog]
[nagbababalang musika]
- Nasaan?
- [tumitili]
Nasaan?
Saan?
[nakakakabang musika]
Kagaya ka rin ng asawa mo.
Mga walang silbi!
Para mo nang awa!
Sabihin mo na kung nasaan si Lando!
Ang dali n'yong lokohin!
Ako sa tingin n'yo, maloloko n'yo, ha?
- [langitngit ng bisagra]
- [sumisinghap]
Hoy!
[putok ng baril]
[Antonio] Nasaan?
Nasaan?
Nasaan? Nasaan ang mga ginto?
Sabihin mo!
Hindi ko po alam.
Nasaan si Itay?
'Wag mo nang asahang makikita
mo pa ang putang inang Aldo na 'yon.
Gusto mo bang malaman
ang tunay na katotohanan?
Kung anong klaseng tao 'yan si Aldo, ha?
Nakikipagsabwatan din sa mga Hapon.
Para sa mga buhay ninyo.
Ngayon,
sabihin mo sa 'kin,
sino ang tunay na mga bayani?
Ang mga Amerikano o mga Hapon?
Nasaan si Itay?
Patay na!
Patay na silang lahat!
Wala ka nang babalikan sa bayan!
Hindi 'yan totoo.
Hindi 'yan totoo!
[Bayani] Ate!
Bayani, 'wag! 'Wag!
Sige, itutok mo!
Tutok mo!
'Wag mong ibaba!
Tutok mo. Iputok mo!
Tutok mo! Dito! 'Yan, 'yan.
Putok mo! Sige, putok mo!
'Wag mong ibaba!
Tutok mo. 'Yan.
'Wag mong ibaba! Putok...
[humihingal si Bayani]
Mga anak nga kayo ni Aldo.
[sumisinghap]
Bayani! Bayani, Bayani, Bayani...
Hindi n'yo ba talaga sasabihin kung saan
ang putang inang ginto na 'yan?
Ha?
Ano!
Sa kuwarto ni Inay.
[Tala] Bayani...
Bayani...
[bumubulong] Kaya 'yan.
Ate Amor!
Ate Amor, tulungan n'yo kami!
[humihikbi si Tala]
[malamlam na musika]
Ang tagal kong tiniis
'yong mga pagmumukha n'yo.
'Yang putang inang traydor n'yong itay.
Bakit hindi na lang kayo 'yong namatay?
Wala na akong
ibang maasahan kundi si Antonio.
[kumakalabog]
[Bayani] Si Inay...
Si Inay...
[pagkalabog ng mga gamit]
[Antonio] Saan?
Saan dito?
[patuloy na pagkalabog ng mga gamit]
[Antonio] Niloloko n'yo ba 'ko?
Saan dito...
[paggaralgal]
- [patuloy na paggaralgal]
- [dumadaing si Antonio]
[putok ng baril]
[naghahabol ng hininga si Antonio]
[naghihingalo] Amor, tulungan mo 'ko!
[mabilis na paghinga ni Amor]
[naghahabol ng hininga]
[dumadaing si Amor]
[malamlam na musika]
[naghahabol ng hininga si Tala]
[dumadaing si Tala]
[paggaralgal]
[nagbababalang musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[paghiging ng mga kuliglig]
[nakakakabang musika]
[sumisinghap]
[naghahabol ng hininga si Tala]
[nakakakabang musika]
- [gumagaralgal]
- [sumisigaw]
[mabibigat na yabag]
Bayani, Bayani.
Kailangan na nating umalis.
- [dumadaing si Bayani]
- Kailangan mong tiisin.
[dumuduwal, umuubo]
Bayani.
Bayani?
[dumuduwal, umuubo]
[nakakakabang musika]
[humuhuni]
Bayani, tara na.
Bayani!
[humahagulgol]
Bayani.
Bayani? Bayani... Tara na.
[paghiging ng mga kulisap]
Bayani?
Dito ka lang.
Maghahanap ako ng tulong, ha.
Hintayin mo 'ko.
[malungkot na musika]
[lumalakas ang malungkot na musika]
[humuhuni ang mga kuliglig]
[nagpapatuloy ang musika]
[humihingal]
[pabulong] Magpakita ka.
Tulungan n'yo kami.
[pasigaw] Magpakita ka!
[pabulong] Kasalanan mo 'to.
Kasalanan mo lahat 'to.
Ano'ng ginawa mo?
Magpakita ka!
Ibalik mo sa akin ang pamilya ko!
Ibalik mo sa akin ang pamilya ko.
[humahagulgol]
[pumapagaspas ang mga kuliglig]
[diwata] Kaya nilang wakasan
ang lahat ng ito.
[malamlam na musika]
Kainin mo ito
at ang lahat ay matatapos.
[pabulong] Niloloko mo lang ako.
[sa normal na tinig] Niloloko mo lang ako.
[sumisigaw]
[malakas na huni ng mga kuliglig]
[pabulong] Bayani?
Bayani?
[humuhuni ang mga kuliglig sa malayo]
[humihingal si Tala]
[naghahabol ng hininga]
[nagbababalang musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[nakakakabang musika]
[pumapagaspas ang mga kuliglig]
[kumakalabog]
[patuloy na pagkalabog]
[gumagaralgal]
- [tumitili si Tala]
- [malakas na paghuni ng mga kuliglig]
[kahindik-hindik na musika]
[sumisigaw] Tama na! Tama na!
Ayoko na! Tama na! Ayoko na!
Tama na!
[diwata] Kailangan mo ako, Tala.
Sabihin mo sa akin kung ano'ng gusto mo.
Sila ang tutulong sa 'yo.
[humahagulgol]
[Tala] Gusto ko nang mawala lahat ng 'to!
[patuloy na humahagulgol]
[lumalakas ang paghuni
at paghiging ng mga kuliglig]
[nawala ang malakas na paghuni
[malamlam na musika]
[humihingal]
[mahinang dumadaing si Gaying]
[nagbababalang musika]
- [patuloy na pagdaing ni Gaying]
- [pagngasab ng laman]
[paghuni ng kuliglig]
[umiiyak si Gaying]
Inay.
[pabulong] Tala.
Bayani.
Inay.
[malumanay na musika]
Kasalanan ko...
Kasalanan ko 'to.
Inay.
[humahagulgol]
Kasalanan ko 'to.
[suminghot, humahagulgol]
[pumapagaspas ang mga kuliglig]
[diwata] Matatapos ang lahat ng ito.
Magagawa mo lahat ng iyong gusto.
Mawawala ang hinanakit.
[malamlam na musika]
Kainin mo ito
at ikaw ay magiging tunay na malaya.
[nagpapatuloy ang musika]
[paghiging ng mga kuliglig]
[nagbabadyang musika]
[ugong ng sasakyan]
[Aldo] Sa ilalim ng altar.
Kunin mo.
Itago mo.
[humihingal]
Tala...
Tala?
Bayani!
Ligaya!
Tala!
Bayani!
[humihikbi si Aldo]
[malamlam na musika]
[nagpapatuloy ang musika]
[humahagulgol si Aldo]
[malamlam na musika]
[patuloy na humahagulgol si Aldo]
[putok ng baril]
[nagpapatuloy ang musika]
[paghuni ng mga kuliglig]
[malungkot na musika]
[ugong ng makina ng sasakyan]
[ugong ng sasakyan]
[nagpapatuloy ang musika]
ANG PINAKADALISAY
[nagbabadyang musika]
[pitik ng posporo]
[Tala] Inay?
Kung nakikinig ka...
Gabayan mo ako.
Hindi ko na alam
kung sino'ng paniniwalaan.
Sino'ng mapagkakatiwalaan.
Nawa'y ika'y maging ilaw ko
sa napakahabang gabing ito.
[madamdaming musika]
[mga pagsabog sa malayo]
[patuloy ang mga pagsabog sa malayo]
[nagpapatuloy ang musika]
[tumutugtog ang "Hinihiling Kita Sa Diyos"
ni Pining R. Santiago]
[nagpapatuloy na tumutugtog
ang "Hinihiling Kita Sa Diyos"]
[humihina ang musika]